Bom, pessoal, então, agora falando dos critérios que são de segurança,
exclusivos da modalidade de segurança, a gente tem o primeiro,
que é a visão de segurança, avaliação de riscos e melhorias.
Então, basicamente, demonstração que esse estabelecimento,
ele tem uma visão de segurança importante por parte da alta administração,
onde são avaliados ali os riscos, FIS da carga, estabelecer procedimentos de rotina para evitar a violação da cadeia de suprimentos
internacional. Número 3, a segurança do transporte, então seria exatamente olhar isso de ponta a ponta,
demonstração da existência de medidas que possam prevenir, detectar e impedir a introdução de material ou pessoas não autorizadas em meios
de transporte, que estejam
ali, que façam parte
desse fluxo para exportação
de um bem
segurança física das
instalações, por isso que, por exemplo,
segurança patrimonial é tão importante
a parte de educação
treinamento, conscientização
dos riscos e ameaças para os chamados cargos sensíveis, as pessoas que estão ali dentro de uma operação de exportação, aqueles funcionários que vão, no último momento, tocar na carga antes de ser entregue a uma transportadora. Então, gestão de parceiros comerciais, que exatamente são os transportadores,
quem faz o manejo da sua mercadoria
durante o processo de exportação.
Então, é por isso que,
como gestão de parceiros comerciais é tão importante,
é um critério específico da certificação de segurança,
por isso que é tão importante para os prestadores de serviços,
por exemplo, para o transportador, ter uma certificação do OEA,
porque com isso ele consegue ser reconhecido como um prestador de serviço de alto valor.
E bom, gestão de crises e recuperação de incidentes, FIS de medidas que permitam que a atividade seja mantida em circunstâncias extraordinárias.
Então, é preciso ter um plano de contingência que a empresa demonstre que há um plano de contingência
para situações inesperadas, extraordinárias.
Bom, já os critérios na modalidade conformidade, nós temos o critério de descrição e classificação fiscal de
mercadoria, onde vai olhar
a curiosidade,
demonstração da implementação de processos
que assegure
que as declarações de importação
são registradas com as
a devida
NCM,
e também olhando para as descrições de
mercadoria, agora os atributos, né.
Número 2, a origem de mercadorias,
então demonstração da existência de
procedimentos que assegure
a correta aplicação das regras
de origem. A gente tem
uma aula só sobre regras de origem, tá.
Número 3, aspectos
cambiais, então a parte de fechamento de
câmbio, controle de fechamento de câmbio,
isso é algo que é um critério importante.
A base de cálculo dos tributos, então demonstração dos estabelecimentos para que a gente possa comprovar que a base de cálculo seja com regimes aduaneiros especiais, FISCAL No caso de empresas que operam indiretamente com trade em compras,
que é uma coisa bem peculiar brasileira,
então demonstrar a existência desse procedimento de forma, através de uma SOP, e que possa assegurar a correta identificação do real adquirente,
do chamado sujeito passivo, do real vendedor, do comprador
cada um tendo o seu
devido escopo de atuação
também a parte de qualificação profissional
então demonstração da promoção
manutenção da qualificação dos funcionários
os chamados cargos sensíveis de comércio exterior
e colaboradores que
executam tarefas relacionadas ao comércio exterior,
gerenciamento de riscos a doaneiros, que é exatamente o que a gente vai ver daqui a pouco.
Então que a empresa tenha implementado um programa de gerenciamento de riscos capaz de identificar, mapear, tratar, priorizar e avaliar os riscos que são inerentes e que são parte de uma operação natural de comércio exterior.